---
layout: post
title: 系统分析与设计-作业1
date: 2018-03-12 19:00:00+00:00
categories: 日志
tags: 博客
---

##1.简单题

###软件工程的定义：
根据IEEE[IEE93]，软件工程定义为：(1)将系统化、规范化、可度量的方法应用与软件的开发、运行和维护的过程，即将工程化应用于软件中。(2)对(1)中所述方法的研究。
也可以说，软件工程是指导计算机软件开发和维护的工程学科。采用工程的概念、原理、技术和方法来开发与维护软件，把经过实践考验而证明正确的管理技术和当前能够得到的最好的技术方法结合起来，这就是软件工程。 

###阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO 模型。
software crisis，软件危机，即由于软件生产的复杂性和高成本，使大型软件的生产出现了很大的困难。在1970年代和1980年代，许多软件最后都得到了一个悲惨的结局，软件项目开发时间大大超出了规划的时间表。一些项目导致了财产的流失，甚至某些软件导致了人员伤亡。同时软件开发人员也发现软件开发的难度越来越大。

COCOMO模型，Constructive Cost Model， 构造性成本模型，是由巴里·勃姆（Barry Boehm）提出的一种软件成本估算方法。这种模型使用一种基本的回归分析公式，使用从项目历史和现状中的某些特征作为参数来进行计算软件成本。之所以要度量软件的规模，是因为：1.作为报价或者决策的依据；2.为了安排具体的项目进度；3.可作为组织的生产力数据。

###软件生命周期：
软件生命周期是指软件的产生直到成熟的全部过程，其把整个周期划分为若干个阶段，典型划分为：（1）软件分析时期：问题定义、可行性研究、需求分析；（2）软件设计时期：总体设计、详细设计；（3）编码与测试时期：编码、测试；（4）运行与维护时期。

###按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？
本课程关注软件需求，软件设计与软件构筑这些KA。

###解释 CMMI 的五个级别。
1． 初始级
软件过程是无序的甚至是混乱的，对过程几乎没有定义。管理是反应式的。
2．可管理级
建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的成功经验。
3． 已定义级
已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件，软件产品的生产在整个软件过程是可见的。
4． 量化管理级
分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。
5． 优化管理级
过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进。

###自己语言简述 SWEBok 或 CMMI （约200字）
SWEBok，即Software Engineering Body of Knowledge，软件工程知识体系。该体系全面地描述了软件工程实践所需的知识，最开始的版本包括包括软件需求，软件设计，软件构造，软件测试，软件维护，软件配置管理，软件工程管理，软件工程过程，软件工程工具和方法，软件质量，而最新的版本还新增了4个基础知识域（软件工程经济学、计算基础、数学基础和工程基础）和一个软件工程职业实践知识域。通过确立这个知识体系，可以促进世界范围内对软件工程的一致观点，从而为开发本科软件工程教育计划，培养更多软件工程人才打下基础。

##解释 PSP 各项指标及技能要求：

###按表格 PSP 2.1， 了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？
一个软件工程师在接到一个任务之后要进行计划，继而进行需求分析，生成设计文档，进行设计复审，制定代码规范，进行具体设计和具体编码，代码复审和测试，最后完成测试报告，计算工作量，进行事后总结并提出过程改进计划。这需要编码的技能，例如对编程语言与开发平台的掌握，还有好的软件设计思想,以及自我管理的能力，表达和交流的能力，与人合作的能力，把任务按质按量完成的执行力等。
我打算先对任务的每一部分做好计划，然后在每一部分开始时记下开始时间，并在这段时间里尽力专心完成工作，在完成一部分后记下结束时间从而统计好各项数据。